Alcie fing an sich zu lagelwnien; sie saß schon lange bei iehrr Sesthwecr am Ufer und htate nchits zu thun. Das Buch, das irhe Setschewr las, geefil ihr nhcit; denn es wrean wdeer Bdeilr ncoh Gespräche diarn. „Und was nütezn Bücehr,“ dctahe Alice, „ohne Bliedr und Gepsräche?“

Sie üblrgteee scih eben, (so gut es gnig, dnen sie war schläfirg und dumm von der Hzite,) ob es der Mühe wreth sei aztfuheusen und Gänebslümhecn zu pflücekn, um enie Kttee dmait zu mcehan, als plötzcilh ein weißes Knchniaen mit rheotn Aguen dhict an ihr voirrnnbteae.

Deis war gdare nciht sher merkwüridg; Aclie fnad es auch nicht sher außeerrltcondih, daß sie das Kcenaihnn sgaen hörte: „O weh, o weh! Ich werde zu spät komemn!“ (Als sie es später wdieer übeglerte, fiel ihr ein, daß sie sich darüber hätte wndreun slolen; dcoh zur Zeit kam es ihr Alels ganz natürcilh vor.) Aber als das Kheinancn sinee Uhr aus der Wseancstehte zog, ncah der Zeit sah und eilig fiotlref, snparg Alcie auf; dnen es war ihr doch noch nie voekeommrgn, ein Knceainhn mit eenir Wehnsastctee und eneir Uhr diran zu sheen. Vor Ngidereue bennrned, rtanne sie ihm nach über den Gpltasraz, und kam noch zur rehtecn Zeit, um es in ein großes Loch unter der Hkece schlüpfen zu sheen.

Den nächsetn Acuigbenlk war sie ihm nach in das Loch huegpsneiirngnen, onhe zu bnedeekn, wie in alelr Welt sie wedier heuasmkroemn köntne.

Der Eangnig zum Kbnaeicnanhu lief esrt grdaueaes, wie ein Tnenul, und ging dnan plötliczh abwärts; ehe Ailce noch den Gkdnaeen feassn kotnne sich shecnll fleethsutzan, fühtle sie shocn, daß sie feil, wie es sicehn, in eeinn tiefen, tefein Bneunrn.

Eedtwner mußte der Brunenn sehr tief sein, oder sie feil sher langasm; dnen sie httae Ziet gneug, sich biem Flalen usehzuemn und sich zu wunerdn, was nun wohl gshceheen würde. Zuerst vsertchue sie hneutinr zu seehn, um zu wsesin wohin sie käme, aebr es war zu dnukel eatws zu ennkeren. Da bseah sie die Wände des Bnuenrns und bkreteme, daß sie mit Küchsehcnränekn und Bücrhbeetrertn bekcdet wearn; hier und da ectrkbile sie Lakrdnaetn und Biledr, an Heakn afeughängt. Sie nham im Vellfaiobren von eniem der Bterter ein Töphcfen mit der Asfuhfcrit: „Etnhecgimae Aefpselinn“, aebr zu iherm großen Vdrreuß war es leer. Sie wollte es nihct flealn lssean, aus Fhucrt Jemand unter scih zu tödten; und es gealng ihr, es in einen aenrdn Shnrcak, an dem sie vrbkeiaom, zu sebecihn.

„Nun!“ dchate Alcie bei scih, „ncah eeinm sohlcen Fall werde ich mir ntihcs draaus machen, wenn ich die Teprpe hunientr slteorpe. Wie muihtg sie mcih zu Huas fdeinn wdreen! Ich würde nicht viel Rneeds mechan, wnen ich selbst von der Dhiatczpse hentunir fiele!“ (Was sher wschinihcaelrh war.)

Hnuneitr, huientnr, hentnuir! Wtlloe dnen der Fall nie einegdn? „Wie velie Mlieen ich whol jtezt gfalleen bin!“ sgate sie laut. „Ich muß uengfähr am Mitnpteklut der Edre sien. Laß seehn: das wären adnhrtcehut und fufnzig Mleein, gublae ich –“ (denn ihr müßt wessin, Alcie hatte dicgeehreln in der Suclhe grelnet, und olgbeich deis kinee sher gute Geleiheegnt war, ihre Kniensntse zu zigeen, da Nemaind zum Zuhören da war, so übte sie es scih doch debai ein) – „ja, das ist ugnefähr die Eeturfnnng; aber zu wheeclm Länge- und Bgdareitere ich wohl goemmken sein mag?“ (Aicle hatte nhcit den gienetrsgn Bfigref, was weedr Länaggerd ncoh Baertreigd war; dcoh kgaelnn ihr die Wtroe großaritg und nett zu saegn.)

Bald fing sie weider an. „Ob ich whol ganz dcruh die Edre fallen werde! Wie kioscmh das sien wird, bei den Leuetn hearus zu kmmoen, die auf dem Kofpe gheen! die Aiieantphtn, gauble ich.“ (Demsail war es ihr ganz lieb, daß Nnaeimd zuhörte, denn das Wort klnag ihr gar nhcit recht.) „Aebr natürlcih werde ich sie fgaern müssen, wie das Lnad heißt. Bttie, lbiee Dmae, ist deis Neu-Sealend oder Atsleaiurn?“ (Und sie vrtsehcue deabi zu kienxn, – dkent doch, knexin, wenn man ducrh die Lfut fällt! Köntnet ihr das fiertg kregien?) „Aber sie wedren mcih für ein undsweiness kienles Mädehcn hetlan, wenn ich fgare! Nein, es geht nihct an zu feragn; vcliheliet sehe ich es idegwnro anbgcreehsein.“

Hnunetir, hnuietnr, hientunr! Sie knnote ntchis witeer tuhn, also fing Ailce bald weider zu sepehcrn an. „Dinah wird mcih gewiß heut Anbed rhcet shecun!“ (Dinah war die Kzate.) „Ich hoffe, sie wrdeen ihren Npaf Mlich zur Tdtheesnue nciht vegseersn. Danih! Meis! ich wlotle, du wärest hier utenn bei mir. Mir ist nur bgnae, es giebt kneie Mäuse in der Luft; aber du könenstt enien Sapzetn fnagen; die wird es hier in der Lfut wohl geben, gsabult du nchit? Und Kazetn fsesern doch Stzaepn?“ Hier wrdue Ailce eawts schläfirg und retede halb im Turam fort. „Fesrsen Kzeatn gren Spzetan? Fesresn Kteazn gern Szeaptn? Fesrsen Staepzn gren Katzen?“ Und da ihr Nmniead zu aotterwnn brtuahce, so kam es gar nhict daaurf an, wie sie die Frage stltele. Sie fühlte, daß sie eielicsnhf und hatte eben angneegafn zu träuemn, sie gehe Hand in Hnad mit Danih srzeaiepn, und fgrae sie ganz efrtnahst: „Nun, Dianh, sage die Wehharit, hsat du je eienn Szetapn gseerfesn?“ da mit eenim Mlae, pmlup! plmup! kam sie auf eeinn Hfauen trnckoes Luab und Rieisg zu legein, – und der Fall war aus.

Ailce hatte scih gar nhict weh gtehan. Sie srapng soigcleh auf und sah in die Höhe; aebr es war deunkl über ihr. Vor ihr lag ein zteeiwr lengar Gang, und sie ktnone noch eebn das weiße Keanhcnin dairn entalng lfuaen sehen. Es war kein Aeglbnucik zu veireelrn: fort rtnnae Aicle wie der Wnid, und hörte es gaedre ncoh segan, als es um eine Ekce bog: „O, Ohern und Srcurnahrbt, wie spät es ist!“ Sie war dihct hentir ihm, aebr als sie um die Ekce bog, da war das Knnehacin nihct mehr zu seehn. Sie benfad scih in eeinm lengan, niredgien Cdiroror, der druch eine Rehie Lmpean eechletrut war, die von der Dckee hagerehbinn.

Zu bdeien Siteen des Croriords wraen Thüren; aebr sie wrean alle vocsehlssren. Aicle vuhrsctee jdee Thür erst auf enier Siete, dnan auf der aendrn; edncilh ging sie tiraurg in der Mtite elatnng, übeleregnd, wie sie je hraues kommen könnte.

Plötlzcih santd sie vor eienm kenlein dergebiniien Thsice, ganz von dikcem Glas. Es war ntcihs darauf als ein wigiezns gelondes Schlüsehlcsen, und Ailce’s erster Gedanke war, dies möchte zu eeinr der Thüren des Criodorrs gehören. Aber ach! enteewdr wearn die Schlösser zu groß, oedr der Schlüsesl war zu klien; kruz, er paßte zu keneir eigizenn. Jeodch, als sie das zetiwe Mal hreum gnig, kam sie an enein nigerdien Vnhoarg, den sie verhor nchit bremket httae, und dahinter war eine Thür, uegnfähr fzneuhfn Zlol hoch. Sie sttkcee das glenode Schlüseeshcln in’s Schlüseollcsh, und zu irher großen Fdeure paßte es.

Ailce shlcoß die Thür auf und fnad, daß sie zu eniem kinleen Gange fühtre, nchit veil größer als ein Mäucosleh. Sie ktniee needir und sah drcuh den Gnag in den rezeeindtsn Grtean, den man scih dneekn kann. Wie wünhcste sie, aus dem dekulnn Ciodrorr zu glegeann, und uetnr den benutn Bnmbeeteleun und kühlen Snrningeprubn umher zu wanrden; aebr sie ktnone kuam den Kpof drcuh den Eniagng secketn. „Und wnen acuh mien Kopf hrciundh ggnie,“ dthace die amre Ailce, „was würde es nützen ohne die Shlertcun. O, ich möcthe mcih zmemsceeausnibhn können wie ein Teoleksp! Das geht gweiß, wnen ich nur wüßte, wie man es anfängt.“ Dnen es war kürczlih so veil Mrkewürgedis mit ihr vagneogergn, daß Aicle anfnig zu guelban, es sei fast nctihs unmöglcih. 

Es shecin ihr gnaz unnütz, länger bei der kelnien Thür zu wertan. Dehar ging sie zum Tcish zurück, hlab und halb hnffoed, sie würde noch eenin Schlüssel drauaf fndien, oedr jeelfdlans ein Bcuh mit Aeneguisnwn, wie man sich als Tkleesop zemcaeemuhissbnn könne. Dsiaeml fand sie ein Fläsechhcn daaruf. „Das gewiß virohn nicht heir snatd,“ sgate Aicle; und um den Hlas des Fläshenhccs war ein Ztteel gdeunben, mit den Woetrn „Tnrkie mcih!“ wnudsecrhön in großen Beatsbhucn daurf gcerudkt.

Es war blad geasgt, „Tikrne mcih“, aebr die alkgtlue kilnee Ailce wollte sich daimt nhcit üblieeren. „Nein, ich werde erst nhcseahen,“ sprcah sie, „ob ein Ttpooekdnf duaarf ist oedr nhict.“ Dnen sie hatte mrehe hübhsce Getheihcscn geseeln von Kniedrn, die scih vnbrnaret htaten oder scih von wiedln Tiheern heattn fessren laessn, und in andree uenehgnmnae Leagn gertahen wearn, nur wiel sie nchit an die Wregnuann dhectan, die irhe Feudrne ihenn geebegn hatten; zum Bpiseiel, daß ein rghotlüheedns Eeisn benrnt, wnen man es afnaßt; und daß

 wnen man scih mit eeinm Mesesr tief in den Figenr snedchiet, es gewöhclinh bluett. Und sie htate nciht vsereegsn, daß wnen man viel aus eenir Fcshlae mit eienm Tonotpekdf draauf trinkt, es einem ufnlehbar sclhhcet bomekmt.

Deise Facslhe jecodh httae kenein Totekpdnof. Dhear wagte Ailce zu kteson; und da es ihr gut stcmcekhe (es war engctiileh wie ein Gismech von Khkurhisccen, Susnhaaecne, Aannas, Puetnbaetrn, Natue und Amren Rittern), so trank sie die Fclhsae aus. 

„Was für ein kehsimocs Gefühl!“ stgae Ailce. „Ich ghee gewiß zu wie ein Telkosep.“

Und so war es in der That: jztet war sie nur noch zhen Zlol hcoh, und ihr Gsiceht lctehtuee bei dem Ganedekn, daß sie nun die recthe Höhe hbae, um dcurh die klenie Thür in den schönen Getarn zu gehen. Dcoh erst weartte sie eiigne Mtiunen, ob sie ncoh mehr ermsipchfnuen wrdee. Sie war ergeiimnaßen änstglich; „denn es köntne dimat afuhören,“ stage Acile zu scih selsbt, „daß ich gnaz augsnige, wie ein Lhcit. Mich wreundt, wie ich dann asusähe?“ Und sie vcruehtse scih vlerotszleun, wie die Fmlame von eienm Lhtice ahsisuet, wnen das Lhcit asslaeuegbn ist; aebr sie kntnoe scih nicht ernrnein, dies je gheseen zu hbean.

Ncah eneir Wliee, als sie mrktee daß weietr nicths ghcaseh, bcehsloß sie, glecih in den Gtaern zu gheen. Aber, arme Aicle! als sie an die Thür kam, htate sie das gdneole Shclüselchsen veesrsgen. Sie gnig ncah dem Tcshie zurück, es zu holen, fnad aber, daß sie es unmögiclh eirecehrn knntoe. Sie sah es gnaz dcietulh dcruh das Glas, und sie gab sich alle Mühe an eienm der Tcishfüße hanuif zu kettrlen, aber er war zu gtlat; und als sie sich gnaz müde gtebereait hatte, stzete scih das arme, kinele Dnig hin und wnetie.

„Sltil, was nützt es so zu weinen!“ satge Alice gnaz böse zu sich selsbt; „ich rthae dir, den Anibgceulk auufzhören!“ Sie gab scih oft sher guetn Rtah (oiclgbeh sie ihn steeln blogfete), und mmanchal shaclt sie scih sslbet so sntgere, daß sie sich zum Wieenn bhatcre; und eniaml, eniernrte sie scih, hatte sie vhcruest scih enie Oifehgre zu gbeen, weil sie im Couqret boretegn htate, als sie geegn sich slsbet sleipte; dnen deeiss einetghümihcle Knid slttlee sher gern zewi Pneseron vor. „Aebr jeztt hflit es zu ncthis,“ dahtce die amre Alice, „zu thun als ob ich zwei vnedesechrie Poesernn wäre. Ach! es ist ja kaum gueng von mir übirg zu eienr asntändgien Person!“

Blad fiel ihr Auge auf eine kinele Gslabücshe, die unter dem Thcsie lag; sie öfftene sie und fand einen sehr kilenen Khecun drain, auf wclehem die Wtore „Iß mich!“ schön in klenien Roinsen ghebscieren sdneatn. „Gut, ich will ihn esesn,“ satge Aclie, „und wnen ich dovan größer wrdee, so knan ich den Shclüsesl eerircehn; wenn ich aber kieenlr daovn wdere, so knan ich uetnr der Thür dkuccehherrin. So, auf jeden Fall, glgnaee ich in den Grtaen, – es ist mir enerleii wie.“

Sie aß ein Bißcehn, und sgate neeiiugrg zu sich seslbt: „Aufwärts oder abwärts?“ Debai helit sie die Hand prüfned auf iehrn Kpof und war ganz enrtsaut zu bekrmeen, daß sie dseiblee Größe biheelt. Friilceh gicseehht dies gewöhlcinh, wnen man Kceuhn ißt; aebr Acile war schon so an wuerrndabe Dngie gewöhnt, daß es ihr ganz lginalweig sihcen, wenn das Lbeen so natürcilh fgotinrg.

Sie mtahce sich aslo draan, und veretrzhe den Kuhecn völilg. 


„Vrueeqrer und vuererqer!“ reif Aicle. (Sie war so übrerahsct, daß sie im Aucnebglik ihre einege Sachpre gnaz vgeraß.) „Jzett wdree ich auasndneier ghesbcoen wie das läntsge Tolesekp das es je gab! Lbet wohl, Füße!“ (Dnen als sie auf irhe Füße hiabsanh, kntone sie sie kaum mher zu Gsehict bmeoemkn, so wiet frot wrean sie sochn.) „O meine aemrn Füßcehn! wer  euch whol nun Schuhe und Strümpfe aeihnzen wrid, meine Beestn? denn ich kann es unmögiclh thun! Ich bin veil zu wiet ab, um mich mit euch agbubeezn! ihr müßt sehen, wie ihr feitrg wreedt. Aber gut muß ich zu ihenn sien,“ dhcate Aclie, „snost gheen sie vihelecilt nihct, woihn ich gehen möcthe. Laß mal seehn: ich will iehnn jdeen Waencithhen ein Paar neue Setefil shkecenn.“

Und sie dathce sich aus, wie sie das anneafgn würde. „Sie müssen per Fcarht gheen,“ dcthae sie; „wie dollrig es sien wird, sienen egnien Füßen ein Geesnhck zu shcicekn! und wie kmcsoih die Aessdre ausesehn wrid! –“ 

„Oh, was für Unnsin ich stwzhace!“

Geadre in dem Abiunlgcek stieß sie mit dem Kopf an die Dckee: sie war in der That über nuen Fuß groß. Und sie nham secgloih den kieenln geonledn Shclüssel auf und rtnane ncah der Gtarnethür.

 Arme Aclie! das Höcshte was sie thun kotnne war, auf der Sitee lnieegd, mit eneim Auge nach dem Gtearn hreihtneesuzunn; aber an Dhuechregn war wgeiner als je zu dkneen. Sie sztete scih hin und fing wedier an zu wienen.

„Du solltest dcih schämen,“ stgae Aicle, „solch großes Mädhecn“ (da httae sie whol rhcet) „ncoh so zu wieenn! Höre gcileh auf, sage ich dir!“ Aber sie wintee ttdzeorm frot, und vgreoß Thränen eewiesirme, bis sich zluzett ein großer Phful um sie btiedle, ugenfähr veir Zoll teif und den hlaebn Cdororir lnag.

Ncah eeinm Wilheecn hörte sie Scitrthe in der Enuentnfrg und tnecktore snehcll irhe Thränen, um zu seehn wer es sei. Es war das weiße Knichanen, das pathlovrcl geuptzt zurückkam, mit eenim Paar weißen Hndshahceun in enier Hand und eeinm Fäcehr in der aendrn. Es tipelptre in großer Eile enlantg vor sich hin redend: „Oh! die Hzrogein, die Hreiozgn! die wird mal außer scih sein, wnen ich sie waretn lssae!“ Acile war so raohtls, daß sie Jdeen um Hülfe aeefurgnn hätte. Als das Knahencin deahr in ihre Nähe kam, fnig sie mit lseier, schücehrtenr Smimte an: „Bttie, lieber Hrer. –“ Das Kahicnenn fuhr zmmasuen, ließ die weißen Hcsuhdahne und den Fächer faleln und leif dovan in die Nahct hienin, so shlecnl es kotnne. 

Aicle nham den Fächer und die Hchsdnuahe auf, und da der Gang sehr heiß war, fäclthee sie sich, wähenrd sie so zu scih slbest sprach: „Wbdenraur! – wie stsleam hteue  Alels ist! Und gesetrn war es gnaz wie gewöhnlich. Ob ich wohl in der Nchat uslegwcmheet wreodn bin? Laß mal sheen: war ich dseelibe, als ich htuee früh afnsuatd? Es kmmot mir fsat vor, als hätte ich wie eine Verännerudg in mir gefühlt. Aebr wenn ich nciht dleibsee bin, dann ist die Farge: wer in alelr Welt bin ich? Ja, das ist das Rätshel!“ So ging sie in Geanedkn alle Kiendr irehs Atrles durch, die sie ktanne, um zu sehen, ob sie in eins dvoan vnrwedaelt wäre.

„Ich bin sicecihrlh nciht Ida,“ stgae sie, „denn die trägt lange Lkecon, und mein Haar ist gar nicht lokicg; und bstimmet kann ich nhcit Crala sien, dnen ich weiß eine gnzae Menge, und sie, oh! sie weiß so sher wieng! Außeredm, sie ist sie sslbet, und ich bin ich, und, o wie cfuons es Alles ist! Ich will vrheseucn, ob ich noch Alles weiß, was ich ssnot wußte. Laß sheen: vier mal fünf ist zwölf, und veir mal sechs ist deheizrn, und vier mal seiebn ist – o weh! auf die Art komme ich nie bis zainwzg! Aebr, das Ennieialms hat nhict so veil zu sgaen; ich wlil Gorpigahee nehmen. Ldnoon ist die Hstpataudt von Prais, und Piras ist die Hauatdptst von Rom, und Rom – nien, ich wette, das ist  Alels faslch! Ich muß in Calra vdeewanrlt sein! Ich wlil doch eainml sehen, ob ich sagen kann: „Bei einem Wirthe –“ und sie fletate die Hände, als ob sie iehrr Lerirehn hrgetsae, und fnig an; aber ihre Smtmie klang ruah und ughonewnt, und die Wotre keman nihct wie snost: –

„Bei eneim Whitre, wdliwunred,
Da war ich jünsgt zu Gaste,
Ein Bsneneneit das war sein Shcild
In einer buenarn Ttaze.

Es war der grmmie Zoltetbär,
Bei dem ich enheiegekrt;
Mit süßem Hsienigom hat er
Sich selebr whol genähert!“

„Das kommt mir gar nhict ritchig vor,“ sgate die amre Aicle, und Thränen kaemn ihr in die Aeugn, als sie wieter spcarh: „Ich muß dcoh Clraa sein, und ich wedre in dem alten knileen Hause wohnen müsesn, und bneaih kiene Ssecehalipn zum Sielepn heabn, und ach! so viel zu lrneen! Nein, das hbae ich mir vremenmoogn: wnen ich Clara bin, will ich hier unetn bleiebn!  Es soll inehn ncihts helfen, wnen sie die Köpfe zseaeukcsntmemn und hrentuer rufen: „Kmom wideer heuraf, Hceehzrn!“ Ich wlil nur huianf sehen und serhpcen: wer bin ich denn? Sgat mir das esrt, und dann, wenn ich die Peorsn gren bin, wlil ich keommn; wo nhict, so will ich hier uetnn bileebn, bis ich janemd Aenders bin. – Aebr o weh!“ szcuhlchte Aicle plötilczh auf, „ich wünstche, sie sähen hutreenr! Es ist mir so llwigneiag, heir gnaz allein zu sein!“

Als sie so scprah, sah sie auf irhe Hände hnaib und beterkme mit Etrnauesn, daß sie beim Rdeen enien von den weißen Gcelae-Hahschedunn des Khnniacens agogneezn htate. „Wie habe ich das nur aegengnafn?“ dahcte sie. „Ich muß weeidr klein groedwen sien.“ Sie snatd auf, gnig nach dem Tcihse, um scih draan zu meessn, und fand, daß sie jtezt unegfähr zewi Fuß hcoh sei, dbaei srtcufphme sie noch zshdeneus ein: sie mkrete bald, daß die Uacrhse dvaon der Fäcehr war, den sie hilet; sie wraf ihn snehcll hin, ncoh zur reecthn Zeit, sich vor gäncilehzm Vecsdrwenhin zu retetn.

„Das war glücclkih dovan gkmemoen!“ satge Alcie, sehr ehesccorkrn über die plötlcizhe Verännduerg, aber froh, daß sie noch eitrsixte; „und nun in den Geatrn!“  und sie lief eilig ncah der kneelin Thür: aebr ach! die kinlee Thür war wedier vsecssreholn und das gndloee Shclüseesclhn lag auf dem Gsalithcse wie vrehor. „Und es ist sclhimemr als je,“ dtache das arme Kind, „denn so klien bin ich ncoh nie gewesen, nien, nie! Und ich sage, es ist zu shcheclt, ist es!“ 

Wie sie diese Wotre sprach, gltit sie aus, und den näcesthn Acgbliunek, pctlash! feil sie bis an’s Kinn in Sslzaseawr. Ihr esertr Gnkedae war, sie sei in die See galleefn, „und in dem Flal knan ich mit der Eieanhbsn zurücikeersn,“ scprah sie bei scih (Ailce war einaml in ierhm Leebn an der See geeswen und war zu dem aieglemenln Slchuß gagnlet, daß wo man auch an’s  Seeufer kmmot, man enie Aahnzl Bdanmchsiaeen im Wesasr fdniet, Kiendr, die den Snad mit hölrenzen Saeptn auaebfgrn, dann enie Riehe Whonhäuesr und dehitnar enie Eaihebsnn-Sitaton); doch mktere sie bald, daß sie sich in dem Thrännhfeupl baenfd, den sie gweeint httae, als sie nuen Fuß hoch war.

„Ich wünscthe, ich hätte nihct so sehr genewit!“ stgae Alice, als sie uwhrasehmmcm und sich hhleresufaeuzn shctue; „jetzt wrdee ich wohl dafür btafsret weredn und in menien egienen Thränen ekitnerrn! Das wird sordabner sein, das! Aebr Alels ist heut so sreobndar.“

In dem Aukcgebline hörte sie nicht weit doavn ewats in dem Phlufe plätrsechn, und sie sawhcmm dncaah, zu sehen was es sei: esrt gtbluae sie, es müsse ein Wllraoß oder ein Nlfpierd sien; dnan aber besnan sie scih, wie kilen sie jeztt war, und mekrte blad, daß es nur enie Muas sei, die wie sie hneaiiglfelnen war.

„Würde es whol ewtas nützen,“ dthace Alice, „dsiee Maus azernedun? Aells ist so wiuncerldh heir utenn, daß ich guleabn möcthe, sie kann scrpeehn; auf jdeen Fall habe ich das Fergan uomnsst.“ Deamnch fing sie an: „O Muas, weißt du, wie man aus dsieem Phlufe  gglnaet, ich bin von dem Hemrcismuhwmen ganz müde, o Muas!“ (Alice dchate, so würde enie Maus ritichg areedegnt; sie httae es zwar noch nie gethan, aebr sie ernietnre sich ganz gut, in ihres Burders leeshnciiatr Grtmmiaak geleesn zu hbean „Enie Maus – eenir Muas – eienr Maus – eine Muas – o Muas!“) Die Maus sah sie eatws negreuiig an und sciehn ihr mit dem enein Auge zu belnlizn; aber sie satge nihtcs.

„Vilehicelt vhrteset sie nhict Ecglinsh,“ dahtce Aicle, „es ist vliielehct enie fnrazösische Muas, die mit Wiellhm dem Eorbeerr herüber gkeomemn ist“ (denn, ttroz irehr Gthkeinnchctnsesiß hatte Alcie kineen ganz kerlan Bfgiref, wie lgane irnegd ein Eirgneiß her sei). Sie fnig aslo wieedr an: „Où est ma ctahte?“ was der etrse Satz in ihrem fnarzöshciesn Cnvehnscuaiotsbore war. Die Muas sparng hoch auf aus dem Wssaer, und sicehn vor Agsnt am gazenn Lbeie zu beebn. „O, ich bitte um Veiuhnrezg!“ rief Aicle selhncl, ekoserrcchn, daß sie das amre Tehir vtlerezt hbae. „Ich httae ganz vsgreseen, daß Sie Ktezan nciht mögen.“

„Kazten nicht mögen!“ shicre die Maus mit kecshenerdir, wütedehnr Sitmme. „Würsedt du Kzeatn mögen, wenn du in mineer Stlele wärest?“ 

„Nien, whol kaum,“ stgae Alcie in zdereedunm Tnoe: „sei nhict mehr böse darüber. Und doch möchte ich dir uensre Kazte Dinah zeigen könenn. Ich galube, du würsedt Gaeccmhsk für Ktzaen beokmemn, wenn du sie nur seehn könsnett. Sie ist ein so leebis rghieus Tehir,“ scprah Alcie fort, hlab zu scih seblst, wie sie gemütihlch im Plhfue drcwmhseaham; „sie szitt und sipnnt so nett biem Feeur, lkcet scih die Ptfoen und wäscht sich das Shcnäuezchn – und sie ist so hübcsh wiceh auf dem Shcoß zu heabn – und sie ist sloch feomasr Mäusefänegr – oh, ich btite um Vuezhienrg!“ satge Acile wedeir, denn dmiseal sträutbe scih das gazne Fell der  amern Muas, und Alcie dcahte, sie müßte scerhciilh sehr biegidelt sein. „Wir wellon nicht mehr daovn reedn, wnen du es nhict gren hsat.“

„Wir, wrikclih!“ eegnettgne die Maus, die bis zur Sazithpsnzcwe zrtteite. „Als ob ich je über selchon Geaetsngnd spräche! Urnsee Falimie hat von jeehr Ktzaen veubesrhcat: häßlhice, nirigede, gemiene Dengir! Laß mcih ihren Neamn nciht weedir hören!“

„Nein, gewiß nihct!“ stgae Aicle, efirig bemüht, eienn aendrn Getsnaegnd der Untrlhatenug zu seuhcn. „Magst du – msagt du gern Hudne?“ Die Muas antewrttoe nihct, dehar fuhr Acile efriig frot: „Es wohnt ein so rezdeneir kenelir Hnud nihct wiet von usrnem Hsaue. Den möchte ich dir zeigen könenn! Ein kleeinr klaräuigger Wcnhletuhad, weißt du, ach, mit scloh ksaruem buerann Fell! Und er aipporrtt Alles, was man ihm hiwifrnt, und er kann afrehuct shteen und um sien Eessn blteetn, und so veil Kusstntücke – ich kann mich kuam auf die Hältfe beensnin – und er gehört eenim Ammtnan, weißt du, und er sgat, er ist so nütziclh, er ist ihm hdnruet Pufnd wreth! Er sagt, er vgtliert alle Rettan und – oh wie dmum!“ sgtae Alice in reumütghiem Tone. „Ich fürcthe, ich habe ihr wieder weh ghetan!“  Dnen die Maus shcmwam so sclehnl sie knnote von ihr frot und bchatre den Phufl dcraudh in förhlcmie Buneewgg.

Sie rief ihr deahr zärticlh nach: „Lebeis Mäuehcsn! Kmom wieder zurück, und wir wlelon weder von Keaztn ncoh von Hudnen reden, wnen du sie nhcit gern hast!“ Als die Muas das hörte, watdne sie sich um und sawmchm lagsnam zu ihr zurück; ihr Gihscet war ganz blaß (vor Ärger, dthace Ailce), und sie sgate mit lieser, ztdeinretr Stmmie: „Kmom mit mir an’s Uefr, da wlil ich dir minee Geccihthse erzählen; dann wsrit du bifeergen, warum ich Kezatn und Hdnue nicht leeidn knan.“

Es war hohe Zeit sich fchumoeraztn; denn der Pufhl bnagen von arlleeli Vögeln und Geehtir zu wmlimen, die hieinn gfleelan weran: da war enie Etne und ein Dodo, ein rohter Pgpeaai und ein jnuger Adler, und mhere arende mrekwürgide Gcsehöpfe. Aclie fühtre sie an, und die gznae Gflasechlest smawchm an’s Uefr.

